Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 31]
♪Flames sumasayaw mag-isa♪
♪Sirang kandila wax♪
♪Nakahawak sa init♪
♪Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag♪
♪Pagkutitap ng dim♪
♪Isang malungkot na munting lampara♪
♪Bulaklak duyan hamog sa umaga♪
♪Bitak ang balat♪
♪Bumalik sa lupa♪
♪Kapag sumikat ang araw♪
♪Yung pinakaunang liwanag♪
♪Isasayaw ako♪
♪May nagbabantay♪
♪Sa malawak na kapatagan♪
♪Marahan na bumagsak ang mga luha♪
♪Nananatili ang mga bitak na sugat♪
♪May nagbabantay♪
♪Gagala sa anino♪
♪Papasok na ang gabi♪
♪Pagbalik namin, lumalabas ang bukang-liwayway♪
[Ticket Gate]
Miss, gusto mo ba ng dyaryo?
Mag-ingat ka.
Tumungo pabalik.
See you.
Bumalik ka.
Ang mga damdamin ay dapat palaging
dumating pagkatapos ng ating mga posisyon.
Ang mga posisyon na ating pinaninindigan
ay hindi na pareho.
Tama ka diyan.
Muntik ko nang makalimutan.
Nasa isang organisasyon ka ngayon, tama ba?
Mula ngayon,
tayo ay magpapatuloy sa ating sariling mga landas.
Kumain ng kaunti pa.
Malayo pa ito pabalik sa Chongqing.
Kaya...
hindi ka maaaring manatili pagkatapos ng lahat.
Kapag ang Digmaan ng Paglaban ay nanalo,
Haharapin ko itong mga Red
isa-isa, gamit ang sarili kong mga kamay.
Hulaan mo talagang pinagtagpo tayo ng tadhana.
Nasa Room 103 ako.
Maaari kang dumaan anumang oras.
Hindi naka-lock ang pinto.
Liang.
Nasaan si Mrs. Liang?
Charlie.
Mukhang
walang sinabi sa iyo si Chief Cao.
Ito ay apurahan, kaya nagmamadali kaming umalis.
Ngayon wala na ako
vintage French wine na iaalok sa iyo.
Alam ko talaga kung ano ang iniisip mo.
Na dapat ako ay namatay
sa mga kamay ni Cao Yuanzhong,
imbes na tumayo ka dito diba?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ito,
Hindi ako kasing simple ng iniisip mo.
Mayroon akong higit pa sa
isang listahan ng mga kuta.
Marami pa akong trump card.
Ngunit ang pinakamahalaga
ay binili sa buhay ng aking asawa.
Ang lahat ng ito ay dahil sa aking Yin
na nakaligtas ako hanggang ngayon.
Hindi mo maiintindihan.
Hindi mo lang gets.
Dahil hindi tayo pareho.
Hindi kami pareho mula sa kapanganakan.
Ang ilang mga bono ay tumatakbo nang malalim, ang ilan ay maikli.
Ang ilang mga kalsada ay mahaba, ang ilan ay maikli.
Ngunit ako mismo ang pumili ng bawat hakbang.
May isang bagay na dapat mong malaman.
Charlie, turuan mo ako.
Kapag bumalik ako sa Chongqing,
paano ko isusulat ang ulat?
Anong report?
Binigyan ako ni Chief Cao
ng Liham ng Paghirang,
na nagsasabing bahagi ako
ng Sword Thrust Operation,
isang undercover sa Japanese agency.
Ngunit sa iyong mga naunang ulat,
wala ang pangalan ko.
Kaya kailangan nating pakinisin ito.
Marami akong natulungan sayo dati.
Bumalik sa Chongqing, may utang ka sa akin.
Gaya ng ginagawa ng magkapatid.
Syempre, tutulong ako.
Ngunit si Liang,
paano ka nakalabas ng shanghai?
Wala pa rin akong ideya.
Paano ko ito sasagutin?
Hindi kita matutulungan niyan ngayon.
pupunta ako.
Dapat ay mayroon pa siyang kapaki-pakinabang na intel.
Hindi namin maalis sa kanya.
Hindi pa siya pwedeng mamatay.
Pumunta kami dito para humingi ng gabay.
Simula nung sinabi mo
nasa iisang team tayo,
sa pagbalik namin,
dapat nasa likod natin ang isa't isa.
Hindi sapat ang operasyon
para gawing Major General ang isang tao.
Pero siguro,
ito ay nagkakahalaga ng isang pares ng mga ranggo ng Koronel.
Sa pagkakaalam ko,
ang ranggo ng Deputy Chief,
China Hong Kong Bureau,
dapat si Colonel, di ba?
Mga tao
tulad ng ginagawa natin ay dumadaan lang.
Ito ay maaaring magmukhang kaakit-akit,
ngunit ang daan ay puno ng mga hadlang.
Ang mga tao ay may kani-kanilang maliliit na pakana,
ngunit may sariling mas malaking plano ang tadhana.
Gaano man tayo katapat,
kami pa lang
isang piraso na maaaring itabi
anumang oras.
Dito ka na,
Itataya ang iyong buhay
sa pakikipaglaban para sa iyong partido,
pagtatakip para sa iyong mga kasamahan sa koponan,
ngunit ang iyong bansa?
Mas gugustuhin nilang protektahan ang isang taong iyon
at itinapon ka lang
tulad ng pagtatapon ng lumang basahan.
Lumalabas, sa iyong Party-State,
hindi lahat ng buhay ay may parehong bigat.
Yung feeling
na walang pakialam sa buhay mo,
dapat mas maintindihan mo ito kaysa sa akin.
Nanalo na ako sa pustahan na ito.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ngayon,
bakit hindi ako mahawakan ni Cao Yuanzhong.
Marami sa Gobyerno ng Wang
nagtago ng mga halaga ng ginto
sa China Hong Kong,
kasama ng mga antigo.
Sinabi ko kay Cao Yuanzhong ang tungkol dito,
ngunit ako lang ang nakakaalam ng mga eksaktong lokasyon.
Lahat ng nasamsam na samsam
ay direktang napupunta kay Mr. Dai,
kaya walang makakahawak ng kamay sa akin.
Kahit hindi ikaw.
Liang, nakakabilib ang mga galaw mo.
Halika na.
Charlie.
Sana hindi mo ako pababayaan.
Direk Dai
ay sabik
na naghihintay sa akin sa Chongqing.
Kung hindi makukuha ni Direk Dai ang perang ito,
hindi niya ililibre ang pamilya mo.
Sasagutin ng pamilyang Gu ang halagang ito.
Kahit na ito ay nagkakahalaga sa atin ng lahat,
ipagpalit lang ang buhay ng isang taksil,
sulit naman.
Hindi kita hahayaang bumalik sa Chongqing.
Luo Han.
Minsan kang pinagtaksilan ni Luo Han.
Naniniwala ka ba sa sinasabi niya?
ano?
ikaw ba ay...
naniniwala sa sinasabi niya?
naniniwala ako sayo.
Sa mga sumunod na taon,
mayroong hindi mabilang na mga tagapag-alaga
tulad ni Ding Yi,
nakikipaglaban sa
nakatagong mga harapan ng Digmaan ng Paglaban.
Nagpapaltos ang mga takong nila
para maghatid ng intel
sa panahon ng napakalaking pagsalakay
noong kakaunti ang mga radyo.
Sila ay naging kalahating nakabaon na buto,
natatakpan ng lumot,
naiwan sa mga dayuhang gubat
ng Labanan
ng Hilagang Burma at Kanlurang Yunnan.
At sa Labanan ng Hengyang,
nagsumite sila ng isang huling pagtingin sa lupain ng China
kahit na ang kanilang mga mata ay bulag sa dugo.
Noong Agosto 15, 1945,
Inihayag ng Japan ang
walang kondisyong pagsuko nito.
Ang bansang Tsino,
tulad ng isang matiyagang mandirigma,
sa wakas ay inangkin ang tagumpay sa araw na iyon.
Mula sa araw na iyon,
lalakas lamang ito.
mabubuhay ito sa kalayaan.
Tagumpay magpakailanman!
Pambansang paglaya!
Parusahan ang mga taksil!
Iwaksi ang mga papet na tropa!
Miss, gusto mo bang sumama sa amin?
Ang daan na iyon ay patungo sa Sanyangli.
Taga Sanyangli ka ba?
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
dumadaan lang kami.
Pero nakita ko ang main gate ni Sanyangli
ay nakakulong na.
Kung gusto mong pumasok,
mas mabuting magdala ka ng gamit.
ano sabi mo
Maghintay ka.
Heto, kunin mo ito.
Higit na tamaan.
Salamat, kasama.
Mga kaklase,
nasa unahan ang taguan ng mga taksil.
Bilisan na natin!
singilin!
Parusahan ang mga taksil!
Iwaksi ang mga papet na tropa!
Sa wakas ay hinintay namin ang araw na ito.
Kasamang Xiao,
hello.
Hayaan akong magpakilala ng pormal.
Ako si Ding Yi.
Hindi na si Joseph Lee?
Naglalaman ito ng mga tala mula noong 1940.
Ito ay ang ulat ng trabaho mula sa akin
at kay Kasamang Biyun.
Kasama rin dito ang mga ulat mula
kay Kasamang Gu Fuhua,
Kasamang Zhu Hongyu,
at Kasamang Shen Wanqing.
Mangyaring ipasuri ito sa Organisasyon.
Dapat lagi nating isaisip
lahat ng dugo at sakripisyong ito.
Hinding-hindi ito makakalimutan.
Sinabi ni Kasamang Biyun,
noon, apurahan ang mga bagay-bagay.
Sumali ako sa party sa front line.
Walang panahon
para sa tamang pag-aaral sa ideolohiya.
Ngayon ay tapos na ang misyon.
Gusto niyang bumalik ako sa Yan'an
para makabawi sa mga hindi na klase.
Ito ay ideya ni Kasamang Biyun.
Ngunit ang iyong mga salita at tono ay nagpapakita
may sarili kang iniisip.
tama yan.
Kami ni Biyun
nakilala sa Chaosheng Troupe.
Ito rin ang tanging tahanan ko sa Shanghai.
Kaya naisip ko,
baka doon tayo magpakasal
bago pumunta sa Yan'an.
At okay lang ba si Biyun?
Syempre, pumayag siya.
Laging nakikinig sa akin ang asawa ko.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ang ibig kong sabihin,
asawa ko...
Mas nakikinig si Kasamang Biyun sa Organisasyon.
Kung aprubahan ng Organisasyon,
wala siyang tutol.
Kasamang Ding Yi, ang iyong kasal
syempre bahala kayong dalawa.
Lubos naming susuportahan ang anumang kailangan mo.
May iba pa ba?
Kasamang Xiao,
sa mga materyales na ibinigay ko sa iyo,
may briefing din
sa partner ko, si Gu Yangshan.
Ang aming kasama
ay nakipag-ugnayan sa kanya sa Chongqing.
sa totoo lang,
matagal na siyang nabigo
sa Kuomintang at BIS.
Balak niyang
umalis kasama ang kanyang ama.
Ngunit ngayon ay nanalo na kami.
Gusto niyang manatili dito kasama ang kanyang ama.
Umaasa silang maisulong ang kapayapaan
sa pagitan ng dalawang partido.
So, sasamahan niya tayo?
Oo, gagawin niya.
[Beloved Daughter Gu Bingqing]
Hinahanap niya ang tamang landas.
Nawawalan na lang siya ng final key.
Sige, naiintindihan ko na.
Kasabay nito,
may isa pang mahalagang gawain.
Di ba nasa Chongqing na si Chairman Mao
nakikipagnegosasyon kay Chiang Kai-shek?
May magbabago pa ba?
Matapos sumuko ang mga mananakop,
Nakipag-usap sa amin si Chongqing
sa ibabaw,
ngunit palihim nilang pinalibutan
ang Liberated Area
at gumawa pa ng probing attacks.
Gusto lang nilang malaman
ang bottom line namin.
Sa pagkakataong ito,
hindi tayo makakagawa ng parehong pagkakamali.
Kailangan nating mag-ingat.
Kamakailan lamang, ang taksil na paglilinis ng KMT
ay ginulo ang buong lungsod.
Sa katunayan, ginagamit lang nila ito
para mag-settle ng scores sa mga kasama natin.
Ang mga doktor na ito ay napipilitang magtrabaho
[Mga Pangalan ng mga Doktor]
sa mga ospital ng Hapon.
Minsan na rin nila kaming tinulungan.
Pero ngayon,
nasa elimination list sila.
Nagpasya ang Organisasyon na
ilipat sila nang mabilis
sa Liberated Area.
Sa ganoong paraan, hindi sila masasaktan.
Ang gawaing ito ay itinalaga sa inyong dalawa.
Una, dalhin sila sa tropa.
Pagdating ng mga kasama namin para sunduin,
umalis agad.
[Meng Jie]
Meng Jie...
Pakiusap, huwag mo akong patayin.
Hindi ako traydor sa bayan.
Minsan ay nag-cover ako
para sa Eighth Route Army sa Hubei.
Iyon ay nagpapalala pa sa iyo.
Ginawa ko ito para lang sa iyo.
Isuot mo ito sa araw ng aming kasal.
Halika, subukan ito at tingnan kung ito ay angkop.
Kung hindi, maaari ko itong baguhin para sa iyo.
anong mali?
Masyado bang madalas ang pagsusuot ng mga suit ni Joseph?
Ngayon wala kang pakialam sa Chinese suit?
Ngayong hapon,
Nilinis ko lahat ng dorm
ng tropa.
Pagdating ng mga doktor,
magkakaroon pa sila ng matutuluyan.
Ngunit bukas,
kailangan mong bumili ng ilang mga kutson.
Ang mga lumang kutson
inaamag na lahat ngayon.
Ikaw...
alam ito.
Ako talaga ang iyong direktang superior.
Pinapapunta kita kay Xiao
dahil gusto kong
maging pamilyar ka sa ating party,
hindi bumalik lahat nag-aalangan at malabo
at hindi man lang sabihin sa akin ang iyong misyon.
Ang listahan.
Dito.
Sa mga nakatataas.
Kung mangyari ito muli,
Hindi ko hahayaang dumausdos.
Sorry, Biyun.
Apat na taon na kaming naghintay
para sa kasalang ito.
parang
maghintay pa tayo ng kaunti.
[Meng Jie]
Meng Jie...
[Minamahal na Anak na babae Gu Bingqing]
Dad, dahan-dahan lang.
Sampung taon na ang nakalipas.
Sa wakas ay makapagpahinga na sa kapayapaan si Bingqing.
At si Uncle Gu din.
[Late Esteemed Gu Gong Fuhua]
Binigay ni Uncle Gu ang kanyang buhay.
At hindi ito walang kabuluhan.
Nagbigay na ako ng resignation.
Ngayon ako ay isang malayang tao.
Kaya tigilan mo na ang kagulo
ang Joseph Lee cipher.
Wala na ang mga Hapones.
Wala nang gagamit nito.
Gumugol ng mas maraming oras sa akin kapag maaari mo.
At kasama rin siya.
Sige.
Pero ako...
Nasisiyahan pa rin akong magtrabaho sa matematika.
At ang Joseph Lee cipher
may tunay na halaga pa rin.
At saka, Ama, ikaw ay nasa iyong kalakasan.
Ngayon, ang mga gawain ng estado ay kumplikado,
habang ang lahat ay nangangailangan ng muling pagtatayo.
Napakaraming
naghihintay para sa iyo upang mahawakan.
Napagkasunduan naming pumunta sa United Kingdom.
Kaya itigil na natin ang pag-aalinlangan.
Ama.
Tapos na ang War of Resistance.
Ngunit ang Tagapangulo ay kumapit
sa ideya ng digmaang sibil.
Umaasa ang lahat na sasali ka sa petisyon.
Kahit na kaya nila akong kumbinsihin,
Hindi ko pa rin magawang kumbinsihin si Chairman.
Kung hindi ko ibibigay ang aking pagbibitiw sa lalong madaling panahon,
Baka masisi ako
sa pagsisimula ng digmaang sibil.
Mas mabuting huwag kang maglaro ng peacemaker.
Lumingon ka.
Itaas ang iyong kamay.
Mas mataas.
Hindi ba masyadong malaki ang paraang ito?
Mas malaki pa sa ulo ko.
Ito ay para sa araw ng kasal.
Umupo ka.
Ano ang nasa isip mo?
Noong una tayong nagkita,
ang sama ng tingin mo sa akin.
Sa wakas hindi mo na kailangang maging
ibang tao.
Sa wakas may totoong bahay na ako ngayon.
Mukhang ganyan din ang iniisip mo.
Ang mga pag-uusap sa pagitan ng magkabilang panig
ay hindi mukhang promising.
Chairman Chiang, ang lalaking ito...
Sanay na siyang magpatakbo ng one-man show.
Biglang hiniling sa kanya
na maglaro ng Pledged Brothers
ay hindi lamang sa kanya.
Pero simula bata ako
lagi mo na akong tinuturuan
kung saan may gusto, may paraan.
Labing-apat na taon na kaming nag-aaway.
Ngayon pagkakaisa, kapayapaan, at muling pagsasama
ang inaasahan ng mga tao.
Ang mga tao ay naghahangad ng katatagan, Ama.
Gaano man kalaki ang kapangyarihan
ni Chairman Chiang,
hindi ito higit sa kagustuhan ng mga tao.
Ito ay isang mahalagang sandali para sa mga pag-uusap.
Aatras ka ba talaga ngayon?
Kung mananatili ako, ano ang silbi?
Sinusundan ko ba ang
landas nina Zhang Xueliang at Yang Hucheng
at magsagawa ng armadong petisyon?
Hawak ang kamay ni Chairman Chiang.
Hinihimok siyang pirmahan ang kasunduan.
Ama.
Pero ikaw ba talaga
gusto ko lang tumayo at panoorin sila
gamitin ang pangalan ng pag-aalis ng mga taksil
upang ayusin ang mga marka sa pagitan ng mga partido?
Ngayon sa Shanghai, ang takot ay nasa lahat ng dako.
Inaaresto at pinalaya ng Elimination Committee ang mga tao
nang hindi dumaan sa anumang pagsubok.
Ang lahat ay nakasalalay sa kanilang mga kapritso.
Nagtayo pa sila sa tabi ng Huangpu River
isang pansamantalang lugar ng pagpapatupad.
Hayagan nilang binabaril
ang mga binansagan nilang traydor.
Umaalingawngaw ang putok ng baril mula umaga hanggang gabi,
hindi tumitigil kahit saglit.
Kung bumaba ka ngayon,
sino pa ang makakapigil sa kanila?
Ganito ba talaga ang Gu Family natin
lumaban para sa paglipas ng mga henerasyon
upang makita ang mangyayari?
Kabalbalan.
Yangshan.
Mahigit limang taon ka nang bumalik.
Kaya sabihin mo sa akin.
Gaano karami ng
Tatlong Prinsipyo ng Bayan
napagtanto ba talaga?
Walang iba kundi isang walang laman na pangalan.
Naranasan na ba nating abusuhin ang ating mga post para makakuha ng pakinabang
o kumuha ng suhol o binaluktot ang batas?
Makakasagot tayo nang may malinis na budhi.
Kung ang bawat pigura sa Party-State
naglingkod sa bansa at sa mga tao
nang may katarungan at katapatan,
saka bakit China ngayon
nahihirapan pa rin
sa mga industriyang bumababa?
Yangshan.
Noong bata pa ako, katulad mo ako,
naniniwalang kaya ng mga tao ang kapalaran.
Ngunit pagkatapos ng halos lahat ng aking buhay ay lumipas,
pagbabalik tanaw, wala akong naabot.
At nakita kong tumanda na ako.
Wala na sa ating kontrol.
Hindi ko kakayanin ang usapin
ng traitor elimination.
At hindi mo rin dapat ipagsiksikan ang sarili mo.
Dapat bilisan na lang natin hanapin si Miss Meng.
Ilabas mo siya sa Shanghai.
Sa ganoong paraan, ang pamilya Gu
ay nagbibigay sa kanya ng tamang sagot.
Ama.
Kung magbibigay lang ng sagot,
pagkatapos Bingqing
hindi dapat kailangan na
isakripisyo ang sarili.
Inspektor Liu.
May aasikasuhin ako.
pakiusap,
alagaan mo ang tatay ko.
Huwag kang mag-alala.
salamat po.
Kumander Gu!
Ama!
Sinabi nila Deputy Director Mao
ang kanyang mata
sa isang bahay sa tabi ng Huangpu River.
Ngunit ipinalipat niya ito kay Meng Mingyi
sa kanyang anak na babae.
Ganyan ang nakasulat sa kasulatan.
Sayang naman.
Napakagandang dalaga.
Naisipan kong iligtas siya.
Anong klaseng ama ang gumagawa nito?
Hindi ba niya inilalagay ang kanyang anak
sa kapahamakan?
Manatili tayo sa karaniwang plano.
Malapit nang dumating dito si Deputy Director Mao
upang magbigay ng gabay para sa Shanghai BIS.
Hindi natin siya
mapupuntahan kung walang matutuluyan.
Nangangailangan ito ng mga espesyal na kaayusan.
Aaminin natin ang mag-amang iyon
na magtapat ngayon.
Bukas, kukumpiskahin natin ang ari-arian.
Ang mga doktor na mahahanap namin
naibalik na lahat sa tropa.
Kapag dinala si Meng Jie,
Magsusumbong ako kay Xiao.
Ang iba pang mga doktor ay nawawala.
Ang paghahanap sa kanila ay magtatagal.
Paano kung magpadala muna tayo.
Kaya walang mangyayaring hindi inaasahan.
Bitawan mo ako!
Saan mo ako dadalhin?
Bitawan mo ako.
Bitawan mo ako!
Umalis ka muna.
Tatay!
Pangalan.
Meng Jie.
hanapbuhay.
Doktor sa Praxis Dr. Schwarz.
Bumisita ka ba sa Army Hospital ng Japan
para sumali sa isang konsultasyon?
Oo.
Pero...
Nagamot mo na ba ang mga miyembro
ng papet na pamahalaan?
meron ako.
Pero ginawa ko lang yun para makatulong...
Tama na.
Tulungan sino? Mas mabuting tulungan mo muna ang sarili mo.
Basahin.
Ang akusado na si Meng Jie ay
anak ni Meng Mingyi, Direktor ng
ang Health Agency
ng Wang puppet government,
kinlong sa mga mananakop na Hapones
at pumanig sa Pamahalaan ng Wang,
nakikipagsabwatan sa kaaway,
naninira sa bansa.
Kinasuhan siya ng pagiging traydor.
Ang rekord ay kinumpirma
ng akusado.
Lagdaan at tatak para patunayan ito.
Hindi ako traydor.
Hindi ako traydor!
Ang iyong ama ay isang die-hard traydor.
Kung ikaw ay tunay na para sa bayan,
bakit hindi mo siya sinumbong?
Nandito ba si Shixian?
Gusto ko siyang makita.
Hindi ako traydor! hindi talaga ako!
Gusto kong makita si Shixian.
[Meng Jie]
Hindi ako traydor!
[Ilunsad ang Traitor Elimination Work]
Ang Aming Traitor Elimination Work
ay batay sa mga regulasyon
na inilabas noong 1938,
ang Binagong Regulasyon
sa Pagparusa sa mga Taksil.
Dito, sa ngalan ng
Elimination Committee,
Tiniyak ko sa publiko,
patas ang gawain ng National Government.
Mag-ingat ka.
Sa panahon ng digmaan,
sinumang gumawa ng mali,
sinabotahe ang pagsisikap sa digmaan,
o gumamit ng dayuhang kapangyarihan
para i-bully ang mga kababayan,
at kung kaninong mga krimen ay malinaw,
ay hinihikayat na iulat
ng mga tao.
Sinumang nakakatugon sa labing-apat na pamantayan
para sa pagkilala sa isang taksil sa bayan
mapaparusahan ng mabigat.
Sisiguraduhin kong matatapos ito.
Mga taksil sa bayan
ay haharapin nang tiyak.
Mga bayaning makabayan
ay pararangalan nang naaayon.
Inaanyayahan namin ang publiko
at mga mamamahayag na magbantay.
[Upang makamit ang pambansang pagbabagong-lakas,
ang mga taksil ay dapat maalis.]
Sir, isang papel po.
Oo naman.
Ang mga traydor na ito...
Papel na binebenta, papel na binebenta.
Isang papel, pakiusap.
Sellout sa bayan.
Ang mga prutas na ito ay hindi sariwa.
Kalimutan mo na, ayaw ko sa kanila.
Kahit ano.
♪Flames sumasayaw mag-isa♪
♪Sirang kandila wax♪
♪Nakahawak sa init♪
♪Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag♪
♪Pagkutitap ng dim♪
♪Isang malungkot na munting lampara♪
♪Bulaklak duyan hamog sa umaga♪
♪Bitak ang balat♪
♪Bumalik sa lupa♪
♪Kapag sumikat ang araw♪
♪Yung pinakaunang liwanag♪
♪Isasayaw ako♪
♪Bahay na nawala sa ambon♪
♪Walang mapupuntahan♪
♪At wala nang aatrasan♪
♪Nilunok ko ulit ang sakit♪
♪Isang totoong buhay o isang dula?♪
♪Mahirap sabihin♪
♪Saan napupunta ang hangin?♪
♪Kaninong bintana ito umuuga?♪
♪Mahina nitong bulong♪
♪Kaluskos sa puso ko♪
♪Baka ikaw o baka ako♪
♪Nahuli sa kalungkutan♪
♪May nagbabantay♪
♪Sa malawak na kapatagan♪
♪Marahan na bumagsak ang mga luha♪
♪Nananatili ang mga bitak na sugat♪
♪May nagbabantay♪
♪Gagala sa anino♪
♪Papasok na ang gabi♪
♪Pagbalik namin, lumalabas ang bukang-liwayway♪
♪May nagbabantay♪
♪Sa malawak na kapatagan♪
♪Marahan na bumagsak ang mga luha♪
♪Nananatili ang mga bitak na sugat♪
♪May nagbabantay♪
♪Gagala sa anino♪
♪Papasok na ang gabi♪
♪Pagbalik namin, lumalabas ang bukang-liwayway♪